Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Tuanku.
Xi Yan sentiasa bergerak antara
awak dan Tuan Muda Xiao,
dan sikapnya terhadap
keluarga Shen adalah samar-samar.
Berpura-pura patuh
sambil menentang secara rahsia.
Amat mencurigakan.
Saya percaya
wanita ini tidak boleh dikurung lagi.
Cepat atau lambat dia akan membawa bencana.
Apabila dia bangun,
menyoal siasatnya dengan tegas.
Keindahan di tengah-tengah awan berwarna-warni.
Ingin bersuara di langit yang jauh.
Rindu tanpa cara untuk bertemu.
Memandang sedih angin sejuk di hadapan.
Ini adalah puisi yang saya tulis.
Jika kita dapat bertemu lagi,
kita pasti akan mengenali satu sama lain
melalui mesej rahsia ini.
♪Bancu secawan wain yang sedikit sejuk♪
Qin Feng.
Tidak kira berapa kosnya,
Saya mahu dia hidup.
Ya.
♪Siapa yang menghantar surat melalui awan?♪
♪Orang ramai berselerak♪
♪Tirai impian yang tenang terkandas♪
♪Kesunyian dan patah hati♪
♪Sedikit kegembiraan yang sekejap♪
Lian.
Saya Shen Changning.
Saya tidak mati.
Tuanku.
Tanpa dia, tiadalah aku.
♪Lagu tamat, asap dan jerebu♪
♪Ketawa tidak dapat mengatasi perpisahan♪
Tuanku.
Jika saya dilahirkan dalam keluarga berprestij
seperti Shen Changning,
adakah awak masih akan sebegitu remehnya dengan saya?
Jadi anda adalah Shen Changning.
(Malangnya, takdir itu kejam.)
(Awak telah menyelamatkan nyawa saya.)
(Walau bagaimanapun, saya
telah membasmi seluruh puak Shen,)
(memudaratkan anda dan keluarga anda.)
(Hutang besar yang belum dibayar,
dan musuh bebuyutan diciptakan.)
(Bagaimana mungkin aku tidak menyesal siang dan malam,)
(kecewa dan resah?)
Terjaga?
Tuanku.
Kali ini aku bertindak terburu-buru
kerana tidak sabar,
ingin menyiasat kes Shen.
Tak perlu dijelaskan.
Saya faham.
Awak mahu membalas dendam Shen Changning
untuk keluarga Shen.
Mengapakah awak juga muncul
di bangunan tambahan Kediaman Shen?
Saya ketua hakim untuk kes Shen.
Selepas menemui petunjuk baharu,
sudah tentu saya mesti menyiasatnya sehingga habis.
Tak tahu sahaja
sama ada anda mahu membersihkan ketidakadilan itu
atau mengidamkan harta karun keluarga Shen?
Sememangnya, untuk membersihkan
nama keluarga Shen,
dan mengembalikan keadilan kepada keluarga Shen.
Sama ada anda percaya atau tidak.
Berkenaan kes Shen,
Saya sentiasa di pihak awak.
Tuanku, saya akan ingat
kata-katamu hari ini.
Jika kamu menemui musuh,
apa yang akan kamu lakukan?
Basuh kebencian dengan darah.
Balas ketidakadilan dengan nyawa.
Dengan kemahiran anda,
walaupun berhadapan dengan musuh secara langsung,
susah nak lindungi diri sendiri.
Saya tak selalu dapat muncul tepat pada waktunya.
Saya tak faham
apa yang awak maksudkan dengan ini.
Saya baru-baru ini bebas,
Saya boleh ajar awak beberapa gerakan.
=Arkitek=
=Episod 8=
(Boleh tipu awak, saya boleh menang)
Pedang bergerak perlahan.
Elakkan yang kuat, serang yang lemah.
♪Kesunyian♪
♪Bagaimana saya hendak melintasinya?♪
♪Siapa yang pernah aku gagalkan♪
♪Kemenyan terbakar melalui beberapa batang♪
♪Bolehkah sisa hidupku ditebus?♪
♪Tahun-tahun yang mengalir
melalui kesunyian♪
♪Tidak mahu memaafkan kesilapan lalu♪
♪Menyalahkan diri sendiri kerana tidak melindungi
ikrar kita seperti yang sepatutnya♪
♪Kesedihan♪
♪Mengiranya dengan teliti♪
♪Yang tetap di sisiku ketika susah♪
♪Akhirnya akan ada tanah suci♪
♪Di mana semua beban karma dibuang♪
(Jika suatu hari nanti aku ditakdirkan untuk mati,)
(kemudian mati dengan pedangmu)
(mungkin juga merupakan pengakhiran yang terbaik.)
♪Pada waktu senja, dengan rambut putih♪
♪Aku masih tidak dapat memahami takdir♪
♪Di mana bunga jatuh♪
♪Aku gembira wangian
di hati kita kekal sama♪
♪Masa muda berlalu pergi♪
♪Hanya untuk menunggu
pandanganmu yang sekali dalam seribu tahun♪
Tuanku.
Permaisuri Shu dalam masalah.
Jom pergi.
Tuanku.
Balu Maharani jatuh sakit selepas melihat
beberapa kuntum bunga yang gugur.
Dia percaya
bahawa ia merujuk kepada kemerosotan
Daliang,
dan menuntut hukuman berat
untuk Permaisuri Shu.
Bunga mekar dan gugur,
itulah hukum alam.
Bagaimana mungkin seseorang
boleh menyalahkan Permaisuri Shu?
Tuanku tidak perlu menyusahkan diri sendiri.
Sayalah yang gagal
menyelia dengan betul.
Saya sanggup menerima hukuman.
Tuanku.
Jika kakak sulung saya bersalah,
Aku sanggup menerima hukuman itu
bagi pihaknya.
Tidak.
Mana mungkin aku biarkan adik lelakiku
menderita demi aku?
Sangat baik.
Demi ikatan persaudaraanmu,
engkau akan disebat tiga puluh kali
bagi pihak Permaisuri Shu.
Tuanku.
Kekasihku.
Encik Pei
datangnya daripada pihak tentera.
Wataknya
adalah tegak dan impulsif.
Aku sangat menghargainya
bahawa aku juga telah mengahwinkan Wan'er
dengannya.
Dan apa yang dia lakukan?
Dia menyebabkan Wan'er jatuh sakit tenat,
mengabaikan maruah
keluarga diraja.
Kali ini, biarlah kedua-dua kesalahan itu
dihukum bersama,
hukuman ringan sebagai amaran.
Pukulan-pukulan ini
bukan untuk badan Gabenor Pei,
tetapi untuk menghormatinya.
Yu.
Penderitaan anda di mahkamah
semuanya kerana aku.
Mulai sekarang, perkara-perkara harem
akan diuruskan oleh saya.
Kakak.
Jangan salahkan diri sendiri.
Akta ini
ditujukan kepada saya selama ini.
Baiklah, Yang Amat Berhormat.
Tuanku.
Ini terlalu banyak.
Anda telah mempertahankan sempadan
dan mencapai pelbagai kejayaan,
dan membersihkan banyak kekusutan untuk orang lain.
Macam mana kau boleh tahan dengan penghinaan macam tu?
Menerima gaji,
dan risaukan keadaan negeri.
Ini adalah tugas saya.
Namun aku tidak tahan
bahawa anda menanggung banyak kesalahan.
Walau bagaimana dunia memfitnahku,
memfitnah saya,
ia tidak dapat memudaratkan aku sedikit pun.
Kepada saya,
ia tidak penting.
Dan keluarga Shen?
Shen...
Bagaimana pula dengan Cik Xi Yan?
Tak mungkin kau tak pedulikan dia.
Untuk mencari kebenaran,
setiap langkah adalah berbahaya.
Apa yang anda mesti pelajari dahulu
adalah seni senjata tersembunyi.
Tetapi bagi seorang pemula,
bukankah sepatutnya mempertahankan diri didahulukan?
Hanya dengan memahami
bolehkah seseorang mempertahankan diri daripadanya.
Nampak?
Menunjukkan kelemahan kepada musuh
masih boleh memikat mereka.
Langkah ini
hanya akan memperbodohkan saya.
Jika ia boleh memperbodohkanmu,
Saya boleh menang.
Menggunakan diri sendiri sebagai umpan,
menarik orang lain ke dalam perangkap,
menindik diri sendiri
juga menembusi musuh.
Salji sedang turun.
Pada tahun-tahun sebelumnya, apa yang anda lakukan
ketika salji turun?
Sudah tentu, saya makan jeruk keprok
yang diberikan oleh ayah saya.
Setiap tahun, saya dan ayah saya...
Semua ini adalah kenangan lama.
Ia tidak menarik untuk dibincangkan.
Encik Pei.
Hukuman yang saya berikan kepada anda beberapa hari yang lalu
adalah agak teruk.
Hari ini,
Saya telah mengatur jamuan khas di rumah.
Cakap.
Pampasan apa yang anda mahukan?
Tuanku,
guruh dan hujan,
semuanya adalah rahmat-Mu.
Saya baru-baru ini mendapat petunjuk baharu
dan ingin bertanya kepada Tuanku
untuk membolehkan saya menyiasat semula
kes lama.
Petunjuk apa?
Kes lama yang mana?
Saya mendapati bahawa ketua
puak Shen
berpakat dengan orang asing
melalui surat rahsia.
Berbanding dengan dokumen biasa,
tulisan tangan itu kelihatan serupa,
tetapi ia tidak ditulis
oleh orang yang sama.
Jadi, adakah anda fikir Kementerian Kehakiman
telah melakukan kesilapan,
atau
Saya telah membuat penilaian yang salah?
Saya tidak berani berkata.
Kes keluarga Shen telah lama
dimeteraikan oleh Kementerian Kehakiman,
dan ia adalah kes tertutup.
Hanya kerana beberapa aksara
berbeza dalam tulisan tangan,
Awak melulu buka semula kes itu?
Di mana letaknya undang-undang negara?
Di mana letaknya maruah mahkamah?
Tunggu sehingga anda mempunyai bukti kukuh,
kemudian serahkan satu peringatan kepada saya.
Yu.
Baginda telah pun bertitah.
Awak patut berterima kasih padanya.
Terima kasih, Tuanku.
Saya,
akan melakukan yang terbaik
dan tidak akan mengabaikan rahmat Tuanku.
Saya
saya agak letih.
Hari ini,
mari kita tamatkan di sini.
Yu, awak dah minum terlalu banyak.
Saya akan bawa awak balik ke rumah.
Cik, ini disediakan khas untuk awak
sebelum Gabenor memasuki istana.
Cik,
Saya nampak bahawa Gabenor
mengambil berat tentang anda dalam segala hal.
Mungkinkah dia benar-benar jatuh cinta dengan awak?
Jangan
tertipu dengan kasih sayang palsu.
Sebiji tangerin
rasa yang tepat apabila
ia 40 peratus masam
dan 60 peratus manis.
Mengenai perasaan pula,
hanya dua peratus sudah cukup untuk menjadikan realiti
dan kepura-puraan tidak dapat dibezakan.
Tuanku, anda sudah kembali.
Tuanku.
Tolong saya.
Kau dayang yang hina!
(Tamat Episod)
Dia boleh berusaha untuk menipu saya,
dan bukan lelaki lain,
cukuplah tu.
♪Kesunyian♪
♪Bagaimana saya hendak melintasinya?♪
♪Siapa yang pernah aku gagalkan♪
♪Kemenyan terbakar melalui beberapa batang♪
♪Bolehkah sisa hidupku ditebus?♪
♪Tahun-tahun yang mengalir
melalui kesunyian♪
♪Tidak mahu memaafkan kesilapan lalu♪
♪Menyalahkan diri sendiri kerana tidak melindungi♪
♪Ikrar kita seperti yang sepatutnya♪
♪Kesedihan♪
♪Mengiranya dengan teliti♪
♪Yang tetap di sisiku ketika susah♪
♪Akhirnya akan ada tanah suci♪
♪Di mana semua beban karma dibuang♪
♪Tidak sehingga keindahan duniawi pudar♪
♪Bolehkah seseorang memahami
apa yang menusuk tulang♪
♪Pada waktu senja, dengan rambut putih♪
♪Aku masih tidak dapat memahami takdir♪
♪Selepas perjuangan yang tidak terkira banyaknya
di seberang lautan♪
♪Akhirnya hati teratai terbangun♪
♪Melayang merentasi tiga hayat♪
♪Hanya untuk menunggu
pandanganmu yang sekali dalam seribu tahun♪
♪Gunung-gunung yang jauh
memudar di sepanjang jalan pulang♪
♪Aku berjalan bersamamu melalui loceng pagi
dan gendang petang♪
♪Kisah kita terletak di pergunungan♪
♪Seperti lukisan abadi yang dicuci dakwat♪
♪Di mana bunga jatuh♪
♪Aku gembira wangian
di hati kita kekal sama♪
♪Masa muda berlalu pergi♪
♪Hanya untuk menunggu
pandanganmu yang sekali dalam seribu tahun♪
♪Impian mengembara kembali
ke jalan lama tempat kita bertemu♪
♪Melihatmu bermain sitar dengan lembut♪
♪Masa bergantung pada tali♪
♪Menunggu seseorang
membancuh teh♪